# 1 华为
a.问项目，项目中是否有用到网络编程（并没有）。
b.了解计算机网络吗？
c. 知道 TCP/P/IP 协议吗？TCP/P/UDP 的区别？
d.了解四层模型吗？TCP 在哪一层？

define 和 typedef 的区别， static 有几种用法
如何用两个栈实现一个队列
FreeRTOS、uCOS和contiki的区别，问了信号量如何传递，任务切换的时候，寄存器怎么工作的

重问了TCP/P/IP的原理，状态位等在具体传输过程中的改变，还有一个OTATA升级项目的细节问题

TCP的拥塞机制，还有重传，以及窗口大小是如何制定的等等。滑动窗口问题我回答了传输时是如何确定的。

ARM的中断管理，有几种中断状态
设计一个OTA升级程序，可以不重启就升级。
题目是五子棋判赢，输入棋盘2维数组，输出白赢黑赢还是都没赢，依然是30分钟。并让我解释了一下思路
针对Linux相关的问题，如进程线程的区别、CFS调度、红黑树等等
用宏定义实现全年有多少秒，讲解快速排序的思路，如何找出一个链表有没有环。

给定一长串大小写字⺟组合，找出所有的蛇形字符串并按顺序输出。我通过了80%的用例，用两个数组分别统计了每个字⺟出现的次数，构造为蛇形字符串输出，但缺少了排序环节。

多Linux内核的东西，如进程线程区别、内存管理系统、IPC机制、文件系统等等

切割回文字符串（找出所有的切割方案并输出）

# 2 大疆
笔试题
1. 选择题、填空题：大小端，指针，数组，结构体对齐、OS相关基础知识（C语言基础）
2. 简答题：任务调度、内存空间分配
3. 编程题：（很简单）◦ 大写变小写    ◦寻找二维数组中，行最大的，列最小的元素
4. bootloader工作流程
5. MCU启动流程
6. DSP指令
7. 操作系统基础，任务调度，同步，多线程
8. RTOS
9. 通信协议，SPIIIC
10. MCU怎么选型，STM32F1和F4有什么区别
11. 外部RAM和内部RAM区别，怎么分配
12. 外部总线和内部总线区别
13. DSP指令
14. MCU上的固件，数据是怎么分配的
15. MCU启动流程
16. IAP是怎么升级的，突然断电怎么办
17. 为什么用的CAN总线
18. 信号量和互斥量，用互斥量实现信号量值为10的情况
# 3 大疆-嵌入式
1. Linux内核态、用戶态的相关问题
2. socket编程相关知识
3. Linux设备驱动开发学过吗，有涉猎到哪些方面
4. Linux字符设备驱动方面介绍一下
5. C语言方面
	1. 作用域有哪几种类型
	2. static修饰符的作用（修饰全局变量、局部变量、函数分别发挥的作用）
6. 嵌入式中断的使用、以及使用的过程要注意什么（也就是问中断里面不能做什么）（不能长时间延时，不能printf，不能休眠balabalba...）
7. 如果使用中断时非要延时该怎么办（没答上来，当时脑子一热回答用定时器），面试官引导要用什么API，（仍然没回答上来），实际上要用udelay、mdelay...等
8. Linux设备驱动开发过程中，要调用相关的API进行内存分配，能答上几个（kmalloc、vmalloc...），面试官进一步问，这几个API的区别（没答上）
9. 我用多线程处理多输入源（按键、触控屏、命令行）的时候，为什么不使用select，开销也不会特别大
10. 说一下TCP三次握手的具体过程？
11. 3. SPI和I2C的区别
12. USB2.0和USB3.0的区别
13. DMA
14. Volatile
# 4 大疆-嵌入式-深圳
